# 第一章 使用Godot的优势

本章是对游戏引擎和Godot的入门，讲解了游戏引擎所带来的好处，尤其是如何使用Godot来协助读者无缝创建游戏。也会讲到最新的特性并给出使用Godot创建游戏的示例，这样读者可以自行评估这款游戏引擎的潜能。

如果读者已经了解Godot和游戏引擎所带来的好处，可以跳过本章。

完成本节学习后，读者可以

-   掌握游戏引擎的概念
-   了解Godot 3所引入的那些特性
-   弄清使用Godot的优势

## 什么是游戏引擎以及为什么要使用游戏引擎？

Godot让那些不了解游戏开发底层技术的人也可以制作电子游戏，游戏开发人员只需聚焦于游戏本身，选取一种高阶方式来制作游戏，使用C#或Python这样的编程脚本语言。这里所谓的高阶是批在使用游戏引擎制作游戏时，无需担心软件是如何进行游戏渲染的或是如何与显卡通讯来优化游戏速度。因此使用游戏引擎会给我们带来如下的功能和优势：

-   快速开发：游戏引擎让我们可以只关注游戏机制本身。因为常用的技术和特性都有内置库，无需从头构建，编程人员可以随时使用节约时间（比如用户界面或人工智能）。
-   集成开发环境（IDE）：IDE有助于创建、编译和管理代码，它包含大量提升开发和调试效率的工具。
-   图形化用户界面（GUI）：虽然一些游戏引擎是依赖于库，大部分游戏引擎都让用户可以通过拖拽无缝创建对象、执行对资源的变形、纹理和动画等常用操作。这类软件的另一个优势是用户无需在编译后才能了解和预览到游戏的外观（比如通过场景）。
-   跨平台部署：使用常见的游戏引擎，开发人员无需重新编码即可以轻松地将所创建游戏导出到多个平台上（如web、iOS或Android）。

## 使用Godot的优势

市面上有很多游戏引擎。而Godot作为一个较新面市的游戏引擎已经证明了它是一款优秀的游戏引擎，更重要的是，它很轻量，使用和安装都很容易。

通过Godot，我们可以创建2D或3D游戏并制作多类游戏，包括射击游戏（FPS）、角色扮演游戏（RPG）、休闲游戏和探险游戏等等。

除了能借助易用的界面创建多种游戏外。Godot也可以将游戏输出到多个平台上，包含Android、iOS、Windows、MacOS及Linux.。

Godot包含了所有创建优秀游戏所需的必要工具，并简化了技术的使用来提升游戏质量。

最后，为了能控制游戏，开发人员可使用高阶编程语言和脚本，如C#或GDScript（类似于Python）。这对于那些有过类似语言使用经验的人来说转到Godot游戏编程非常有益。

## Godot 3中的新功能

当前Godot的版本为3.0（Godot 4.0即将进入beta）。Godot开发团队仍在持续改进功能我，但较之初发布时变化和改进的节奏已趋稳定。Bug修复速度很快，Godot也一直致力于让软件更易用、高效。

虽然后续的版本无疑会引用有趣的新特性，但读者在本系列文章中所掌握到技能和知识应该都不会过时。

Godot的第一个版本Godot 1于2014年发布。它包含了大量在游戏引擎中常见的我，如光照映射、着色器和导航。

Godot 2于2016年发布，带来了大量新功能，如：场景引用（instancing）、继承并改良了调试器。

Godot 3于2018年发布，在强大的Godot 2之上增加了更多的特性，让开发流程更为顺畅。尤其是引入了对C#（在引擎中使用C#编码）、VisualScript的支持、支持了VR并支持WebAssembly。

可以看到在Godot可以学到很多知识，本系列文章会聚焦于Godot的核心技术。

## 小结

本章讲解了为何要使用Godot以及它的一些核心功能。读者也学习到了游戏引擎的概念、游戏引擎所带来的便利以及Godot如何让游戏开发的入门更为容易。

更多内容：[Godot从入门到精通系列文章](https://alanhou.org/godot-zero-to-proficiency/)
